哈喽大家好 我是攝影師張先生
我手裡的是中國第一支
全畫服的自動對焦變焦鏡頭
他是在POK 2450 F2.8
前段時間我在東正光學的工廠裡面
參觀的時候正好就遇見了這支
在POK 2450 F2.8
那麼作為第一個見到這支鏡頭的攝影師
我就把它給帶回來了進行一番測試
這支是鎖你一卡口的鏡頭
那麼我也聽到廠家的一些計畫
未来有可能会推出其他卡口的版本
那其实索尼也有这支2450F2.8G
我自己也非常喜欢
同时购买了一支
经常在出门旅行的时候是来使用
那这支在POLG2450F2.8和索尼内置
在外观上也好体积上也好
都非常的接近
那么它到底可不可以去替代索尼内置呢
这是我们大家所关心的
首先我们来看一下它的变焦环和对焦环
它上面是用相交做了一个鞋纹的设计
这个设计呢
让我想到了我以前很早以前用过的
美能达的自动对焦镜头
非常的像
有点复古的意味了
这次镜头的对焦款和变焦款
它的操作手感都非常的不错
并且有一个非常重要的信息
就是这次镜头是那边焦
而所泥的原厂那支镜头
它是外边焦的
很多人不太喜欢外边焦的
包括我也是一样
当初会觉得
因为那支镜头相对来说在锁尼阵营里面是一支便宜的镜头
那么外边叫外边胶吧
但是这支做到那边胶
我相信会更加的友好
并且在密封信上面应该也会有更好的一个表现
这里是光圈环
和锁尼那支一样
都具有光圈环并且有一个A档
就是可以用机身来调节光圈参数
机身的侧面有AF和MF的一个波感
并且还有一个功能按钮
可以进行自定义
镜头搭配了一个花板式的则光照
拿掉之后
我们可以看到这是一支67毫米口镜的镜头
所以它的体积和重量的控制都相对来说比较的理想
镜头上面也标了它的渡谋技术
前段时间我在东正光学的工厂里面做了一次参观
也看到了那边的
它是可以自己进行飞球面镜的加工以及渡谋
所以我相信他们的光学品质应该是有保证的
因为这是国产的第一支全化福自动对焦的变小镜头
所以它的自动对焦能力我相信也是大家非常关心的一点
然后在我的使用当中它对所你的自动对焦系统
它的支持是非常的不错的
包括广于对焦
包括单点对焦
包括这些智能的AI识别
它都有非常不错的表现
哎
哦
都识别识别出来了
哎 你挺干净的呀
你挺干净的
不是流浪贸吧
哪里跑出来了
哇
太帅了
你要去哪里
他有点想你又不投位
来秤秤了
谁家的吗
你是跑丢了吗
对上这个就很夸张了
好贵啊
看在眼珠
这个毛
哇
呆门呆门的
这个可能也可以
这个它有点动掉了
这个也可以
然后凑得很近的一张确实很快张
这是在走动过程的
走动当中
哇
锐度还是相当可以的
刚刚我们拍到一支猫我的主体诗别是自动的那个状态
它非常迅速地就诗别到
那是一个动物的作为主体
然后诗别到它的眼球
我们看到成像的质量也是非常的近人
这镜头在对焦速度和性能上面
还有包括主体识别方面都是非常的不错
令人满意
另外就是它的对焦声音也非常的安静
我觉得和原厂的镜头应该是一样
因为这支镜头是一个工程板的
demo 镜头
那么在使用当中我还是发现了一点点小问题
就是当我对焦在一些高密度的线对
比如说很多蓝干之类的
它就会识别起来会非常的困难
然后镜头会有一些抽促
但如果我把对焦点调到
说你机身上那个XS最小的那个点的话呢
他的这种抽出的机率就会开始下降
那么厂家也给我反馈说
紧快的去更新一版固件去改善这个问题
我们过段时间再来看看
有没有解决
那么没过多久呢
宅炮我公司就给我发了新版的固件
我升级完之后呢
也做了大量的试拍
那么结果呢
就是在单点对焦的情况下面
我覺得已經沒有在拉風箱的這種狀況
那麼在廣域對焦的情況下面的話
偶爾在一開始要找主題的時候
畫面可能會抽一下
但是後面的話
哪怕你是連續對焦
它也不會再有這種抽出的情況
那麼這次鏡頭和索尼原廠的2450
在設計上到底有多大的區別呢
其實索尼現在的設計失路的話
就是依靠機身的經歷角陣
來解決鏡頭的按腳和機邊的問題
这样可以把镜头做到紧张的小型化和清两化
然后这个思路呢
在对于锁你原厂来说
绝对没有问题
但是对于一支副场镜头
它就会变得很微妙了
因为说你并不会去支持到
副场镜头的这个镜头配置文件
这样的一种自动的机内角度
所以这支ZIPOC2450
它完全是采用了存光学的方式
去角正了机辩和按脚
那么我在自己实拍的过程当中
尤其是刚才我拍了一些建筑的场景
会看到画面的边缘这些统琴机辨
几乎是不可见的
而且对于按脚的控制也是比较理想的
这一点的话我觉得就是
有点存靠光学实力
来解决这种问题的一个
让我觉得非常佩服的一点
这是最大广泉发点白的情况下面
我们看一下焦点部分
挺瑞的
然后光班
很圓啊 舒嬅很不錯
而且它的過度看得就非常的舒服
那麼接下來我覺得大家會關心的問題就是它的價格了
那麼現在其實具體的官方售價還沒有確定下來
我在工廠裡參觀的時候也與廠家進行了一些討論
他們問我定價在多少我會覺得比較合理
那麼鑑於索尼那支是7999元
那麼可能現在市場上的價格會更低一點點
我觉得这个价格对标所移的一半
也就是说一开始的官方售价是在4000块钱不到
可能会更加有竞争力一些
这是我的观点
以上就是今天我对于这次镜头的一个分享
接下来我会放一些样片
大家可以自己品判
到底服不服和你的要求